# SummaryTask4

<p>final project in EPAM after external courses</p>

<strong>Technologies description:</strong>
<ul>
<li>java 7</li>
<li>Servlet API</li>
<li>JSTL</li>
<li>JSP</li>
<li>JDBC</li>
<li>Tomcat 7</li>
<li>Log4j</li>
<li>MySQL</li>
</ul>

<p><strong>Project description:</strong></p>
 Not allowed to use ORM and DI frameworks. Possible to use
only Servlet API. One of the main requirement was to use <strong>front controller</strong> software design pattern.
Pattern which are used in this project: 
<ul>
<li>Front Controller</li>
<li>MVC</li>
<li>DAO</li>
<li>Command</li>
<li>DTO</li>
<li>Strategy</li>
<li>Abstract factory</li>
</ul>


Разработать WEB-приложение, которое поддерживает заданную функциональность. Требования к реализации следующие:

На основе сущностей предметной области создать классы которые им соответствуют.

Классы и методы должны иметь названия, которые отражают их функциональность, и должны быть грамотно разнесены по пакетам.

Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.

Информацию о предметной области хранить в базе данных (в качестве СУБД рекомендуется использовать Apache Derby).

Для доступа к данным использовать API JDBC с использованием пула соединений (не допускается использование ORM фреймверков).

Приложение должно поддерживать работу с кириллицей (быть многоязычным), в том числе при хранении информации в базе данных:

должна быть возможность переключения языка интерфейса; должна быть поддержка ввода, вывода и хранения информации (в базе данных), записанной на разных языках (см. ниже); в качестве поддерживаемых языков выбрать минимум два: один на основе кириллицы, другой на основе латиницы. Архитектура приложения должна соответствовать шаблону MVC (не допускается использование MVC фреймверков).

При реализации алгоритмов бизнес-логики использовать шаблоны.

Используя сервлеты и JSP, реализовать функциональность, приведенную в постановке задачи.

В качестве контейнера сервлетов использовать Apache Tomcat.

На страницах JSP применять теги из библиотеки JSTL и разработанные собственные теги (минимум один custom tag library тег и минимум один tag file тег).

При разработке использовать сессии, фильтры, слушатели.

Использовать журналирование событий с использованием библиотеки Apache Log4j.

Код должен содержать комментарии документатора (все классы верхнего уровня, нетривиальные методы и конструкторы).

Написать модульные тесты которые по максимуму покрывают функциональность.

Самостоятельное расширение постановки задачи по функциональности приветствуется.

Дополнительно, к требованиям изложенным выше, более чем желательно обеспечить выполнение следующих требований.

Реализовать разграничение прав доступа пользователей системы к компонентам приложения. Реализовать защиту от повторной отправки данных на сервер при обновлении страницы. Все поля ввода должны быть с валидацией данных. Theme: Приемная комиссия

Система имеет перечень Факультетов, для которого необходимо реализовать возможность сортировки:

по имени(a-z, z-a); количеству бюджетных мест, общему количеству мест. Абитуриент регистрируется в системе. Во время регистрации необходимо ввести ФИО, email, город, область, название учебного заведения (опционально: прикрепить скан аттестата с оценками).

Абитуриент может зарегистрироваться на один или несколько факультетов. При регистрации на факультет студент вводит результаты по соответствующим предметам, а так же оценки из аттестата.

Администратор системы владеет правами:

добавления, удаления или редактирования факультета; блокирования или разблокирования абитуриента; добавления результатов абитуриентов в Ведомость; После создания ведомости система подсчитывает сумму баллов и определяет абитуриентов, зачисленных в учебное заведение.

Необходимо добавить оповещение о результате зачисления на email абитуриента.
